Шаг 1. Классификация файлов
Предметная область: «Магазин продуктов»
Предметная область охватывает розничную продажу продуктов питания и других товаров через сеть магазинов.
Сущности: employees (сотрудники), customers (покупатели), products (продукты), categories (категории продуктов), shops (магазины), cities (города), countries (страны), sales (продажи).
Каждый магазин имеет адрес и расположен в определённом городе.
В магазинах работают сотрудники, у каждого из которых есть дата найма, дата рождения, пол, привязка к конкретному магазину. Если подразумевается, что сотрудник живёт и работает в одном городе, то city_id выводится через shop_id, и поле бесполезно. Но это поле, скорее всего, город проживания, а не работы.
Покупатели совершают покупки, при этом фиксируются: сотрудник, который обслужил чек, покупатель, товар, количество, скидка, итоговая цена, время продажи и номер транзакции.
Продукты относятся к категориям (фрукты, овощи, мясо, рыба, бакалея и т.д.), имеют цену, а также технические атрибуты (время последнего изменения, класс, устойчивость (к чему?), аллергенность, срок хранения в днях).
Операции, которые фиксируются: продажа товара (одна строка в sales это одна позиция в чеке) и, возможно, добавление/изменение справочников (продукты, сотрудники, магазины).
Контролируется срок годности товара (vitality_days), информация о возможной аллергенности (is_allergic) и устойчивости к условиям хранения? (resistant).
Система поддерживает мультирегиональность (магазины находятся в разных городах и странах).
Для сущности products ключевые атрибуты: product_id, product_name, price, category_id.
Для сущности employees ключевые атрибуты: employee_id, first_name, last_name, shop_id, hire_date.